Quando Deus disse que faria o homem sua imagem e semelhança o que Ele quis dizer?
Imagem é: semelhança, formato, réplica, representação e traço de família.

Significa que nos parecemos com Deus em sua exata semelhança. O homem se parece com Deus em sua exata semelhança, o home tem a própria natureza de Deus seu caráter espiritual, em seu caráter moral em sua exata semelhança.

Que imagem é essa?
Uma imagem não pode ser alterada, não pode alterar ela mesma. Para uma imagem ser alterada o original precisa ser alterado também.
Como entendemos essa imagem?
João 4:24 Deus é espírito e é necessário que os seus adoradores o adorem em espírito e verdade.

Se Deus é um ser espiritual e está criando um ser que é sua réplica, que carrega sua exata semelhança, quer dizer que no momento da criação Deus estava criando um ser espiritual.

Tudo que experimentamos no mundo natural, foi experimentado no mundo espiritual.

O homem é o único ser espiritual que existe?
Não. Existem demônios, anjos. 
Os anjos são espíritos ministradores que estão a nosso serviço.

Os anjos são imagem e semelhança de Deus?
Não. 

Quando Deus faz o homem imagem e semelhança Ele fala de algo maior, não está apenas em ser espiritual.

Salmos 8:3-5 Quando contemplo os Teus céus obra dos Teus dedos, a lua e as estrelas que ali firmaste me pergunto, o que é o homem para que com ele te importes? E o filho do homem para que com ele te preocupes? Tu o fizeste um pouco menor do que os anjos e o coroaste com glória e com honra.

No hebraico a palavra não é anjo, a palavra é Elohim. Esse texto tá falando, o que é esse homem? quem é esse que o Senhor o fez um pouco menor que Elohim?
Quando o homem é criado e formado por Deus ele é feito esse ser espiritual mas quando ele sopra nas narinas ele está transferindo a sua própria imagem e semelhança. É o divino sendo transferido para o homem, isso torna o homem vestido com a própria glória de Deus. Adão era a réplica de Deus.
Deus faz um ser como Ele é, para viver exatamente aquilo que ele propôs no coração dEle, um ser perfeito para um propósito perfeito a partir de uma fonte perfeita fomos criados a partir de Deus, lá na frente vamos caminha por esse processo que o homem passou, sair desse lugar de perfeição onde Deus derrama tudo o que ele é, e todo o processo que o homem passa fora desse lugar. Lá na frente ele dá instruções para o homem, não criem imagens com as próprias mãos para me representar. Eu já fiz com minhas próprias mãos um representante. Nós representamos tudo aquilo que Deus é. 