O ambiente fala da sobrevivência, tudo foi gerado para gerar e pra viver a partir do ambiente específico que Deus estabeleceu.
Não é a criação que escolhe em qual ambiente viver.
Nós já temos o ambiente criado para crescer e cumprir nosso propósito.

O ambiente está diretamente ligado a criação.
O homem foi criado para viver em um ambiente específico.
Gênesis 2:8

O Édem foi um lugar estabelecido por Deus para o homem viver. Deus não deixou o homem encontrar o jardim, Deus formou o jardim e pega o homem e coloca dentro do jardim.
Édem em hebraico é formado pelas palavras local, momento, presença, porta aberta, lugar de deleite.
A tradução literal de Édem é a presença de Deus por um momento tocando a terra em um local específico.
Édem é um lugar onde a presença de Deus era uma porta constante para atmosfera do céu.
A atmosfera que Deus criou para o homem sobreviver foi a presença dEle, nós fomos criados para habitar a mesma atmosfera que Deus habita.
Dentro do jardim tinha a atmosfera, tinha a presença e Adão é colocado ali.
As vezes tentamos viver a nossa vida fora da atmosfera que fomos criados para habitar para sobreviver, para viver. Quando tudo tá pesado demais, quando tudo tá difícil demais, provavelmente estamos tentando fazer vida com nossas próprias forças, longe do ambiente que Deus preparou.