Primeira criação
-------------------------

Tudo foi criado a partir de um propósito.
Tudo na nossa vida foi criado a partir de um propósito, nada existe por acaso.
Se tudo que foi criado carrega um propósito, nós também carregamos um propósito.
Qual propósito por trás da criação do homem?

Mark Twain - Os dois dias mais importantes na vida de uma pessoa é o dia que ela nasce e o dia que ela descobre o porquê de ter nascido.

Se tem uma nova criação, existiu uma primeira criação. 
A primeira criação foi Adão.
Gênesis 1 - descreve a criação de todas as coisas.
Tudo que Deus criou, dentro do padrão trás a declaração - ficou bom.
O bom de Deus significa que foi atingido a perfeição do que Ele queria criar.
Gênesis 1:26 muda o padrão da criação.
Deus não tem origem, mas o homem tem origem. O homem não veio de explosão nem de evolução, o homem foi projetado por Deus, foi criado no coração de Deus. Deus cria o homem com suas próprias mãos.
Façamos o homem nossa imagem e semelhança e que ele tenha domínios sobre todos os animais.
Ao falar façamos indica ação do Pia do Filho e do Espírito Santo. Teve uma reunião no céu para nossa criação.
Até o homem tudo foi criado a partir de palavras, mas o homem foi moldado com as mãos. 
Quando algo é repetido na palavra múltiplas vezes, Deus quer chamar nossa atenção para aquilo.
Deus criou os animais segundo a sua espécie, tinha uma distinção. Aqui Deus chama nossa atenção para que ele estava criando algo conforme o que Ele é.
Então Deus disse façamos o homem alguém que seja como nós somos para que seja o mestre de toda a vida na terra nos céus e nos mares. 
Deus nos criou conforme o tipo dEle.
E agora façamos o home e ele será como nós somos e eles irá manifestar quem nós somos. Vamos fazer um ser que é tão igual a nós que irão experimentar o que nós experimentamos.

Gênesis 2:7 E formou Senhor Deus o homem do pó da terra e soprou em suas narinas o fôlego da vida e o homem foi feito alma vivente. Quando o homem foi feito alma vivente? Quando Deus soprou o fôlego de vida em suas narinas.
No hebraico diz fôlego da vida quer dizer transferência de vida e sabedoria. Quando Deus sopra, Deus estava fazendo uma transferência de natureza Deus estava transferindo da Sua própria vida da Sua própria sabedoria e ali o espírito do homem é criado.
O homem foi sua obra prima, foi a última coisa a ser criada. O home foi criado a partir do coração de Deus, com um propósito tão grande que tudo foi criado antes para receber essa criação. 
Deus não criou o homem por acaso, Deus não faz as coisas por acaso. Deus carrega um propósito e Ele estava ali fazendo o que nasceu no coração dEle para trazer sobre aquela criação, propósito, destino e tudo aquilo que já estava no coração dEle.