O pecado começa sutil, ninguém é pego na queda de repente.
Gênesis 3:6 A mulher viu que aquela árvore era boa para se comer.
Primeiro passo para a queda, a mulher viu! Ela mudou o foco, ela estava em uma direção e mudou o foco para a árvore.
Muitas vezes não chegamos ao nosso destino porque perdemos o foco. Deus é um Deus de destino, de propósito, mas precisamos manter os olhos no alvo.
Eva viu e manteu o olho naquilo que não deveria.
Segundo passo ela viu que a árvore era desejável, Eva manteu foco tempo bastante para desejar aquilo que Deus não tinha pra ela. Ela viu e desejou.
Terceiro passo ela aceitou o desejo, ela pegou o fruto nas mãos.


A palavra não fala que a gente é fortão pra resistir ao pecado, a bíblia não fala que a gente resisti ao pecado. A gente resisti ao diabo, a gente exerce nossa autoridade e ele fugirá de nós, mas do pecado a bíblia fala para nós fugir. Fuja da aparência, porque para a aparência virar pecado é rápido, não brincamos com o pecado.

Quarto passo, Eva comeu, consumou o pecado.

Mas se a gente se arrepender agora da nossa tentação a gente não vai ter que amanhã nos arrepender do nosso pecado, se hoje nós confessarmos a nossa fraqueza amanhã a gente não vai ter que confessar o nosso fracasso. Nossa vida é uma escolha, até no pecado é nossa escolha.

Nós podemos parar enquanto ainda é tempo, satanás já estava ao derredor, satanás já estava no jardim. Para Eva parar e conversar com aquela serpente é porque aquela serpente já havia se tornado familiar a ela, não foi a primeira vez que a serpente tentou falar com Eva, mas quando a serpente se tornou familiar, Eva não viu problema em conversa com ela. A queda virá de algo que já se tornou familiar para nós, aquilo que já baixamos a guarda. Então entenda, Eva caiu não foi porque a tentação  já não existia, mas é o perigo de abrir pequenas exceções em nossa caminhada. A gente não cai por causa de grandes montanhas, as grandes montanhas a gente vê, está atento. A gente cai é por causa das pedrinhas que não vemos. Então Eva caiu na armadilha não foi porque naquele momento a tentação pegou ela de surpresa, foi porque naquele dia o borburinho já existia e ela decidiu dar ouvidos a satanás. E aquilo que satanás estava falando do lado de fora começou a fazer sentido para ela do lado de dentro, e foi ali que satanás a pegou. A palvra diz que satanás, o nosso inimigo está ao derredor como leão, fazendo barulho, rugindo, procurando o que que ele vai conseguir tragar, satanás não pode nos tocar. Mas quando damos licença, abrimos brechas e dizemos aqui você pode tocar, então ele entra. Precisamos estar atento aquilo que está ao nosso redor, cuidado com o que temos aberto excessão na nossa vida, nossa casa, nossa família, na vida dos nossos filhos, negócios. Cuidado, são essas pequenas exceções que começam a direcionar os nossos passo para aquilo que Deus não tem para nós.

------------------------------------

O pecado nunca começa grande. Ninguém cai de um dia para o outro. A queda sempre nasce de algo sutil, pequeno, aparentemente inofensivo. 

Em Gênesis 3:6 vemos exatamente isso: “A mulher viu que aquela árvore era boa para se comer…”.

O primeiro passo de Eva foi simplesmente ver. Ela mudou o foco. Enquanto seus olhos estavam em Deus, estava segura. Mas no momento em que desviou o olhar para aquilo que Deus não havia destinado a ela, o processo da queda começou. Assim também acontece com a gente, muitas vezes não chegamos ao propósito porque perdemos o foco. Deus é um Deus de destino, mas somos nós que precisamos manter os olhos no alvo. Eva viu… e continuou olhando.

O segundo passo, Eva manteve o olhar tempo suficiente para que o desejo nascesse. Ela passou de “ver” para “desejar”. O problema não é um olhar rápido, mas aquilo que decidimos alimentar dentro de nós. Tudo que você foca, cresce. E crescendo dentro de nós, começa a ganhar força contra nós.

Terceiro passo, Eva não apenas desejou, ela pegou o fruto nas mãos. Nesse ponto, o pecado ainda não havia sido consumado, mas já estava totalmente aceito no coração. Perceba, a Bíblia não diz que somos fortes para resistir ao pecado. Ela diz que devemos resistir ao diabo e ele fugirá (Tiago 4:7). Mas quando fala sobre o pecado, a ordem é outra: “Fuja!” (2 Timóteo 2:22).

Não negociamos com o pecado.
Não brincamos com a aparência do mal.
Da aparência ao ato é um passo muito rápido.

Quarto passo Eva comeu o fruto, aqui, o pecado se consumou. Mas o mais importante é entender que ninguém cai porque o pecado apareceu do nada. A queda acontece porque abrimos pequenas exceções ao longo do caminho. A serpente já estava lá, Satanás já estava no jardim quando Eva decidiu conversar com ele. Isso mostra que a tentação não apareceu do nada ela se tornou familiar. A serpente não enganou Eva na primeira tentativa. Ela se tornou algo “normal” para Eva, ela se tornou familiar, Eva já tinha visto, a serpente já havia tentando falar com ela, e se tornou algo que não parecia mais um perigo. Assim também acontece conosco, A queda geralmente vem daquilo que já não vemos mais como ameaça. Nós caímos não por causa das grandes montanhas, essas nós enxergamos. Caímos por causa das pequenas pedrinhas que ignoramos no caminho. A palavra diz que satanás está “ao derredor, rugindo como leão, procurando quem possa tragar” (1 Pedro 5:8).
Ele não pode nos tocar, a menos que nós abramos uma brecha. Quando damos ouvidos, quando relaxamos a vigilância, quando tratamos como normal aquilo que Deus já disse para evitarmos, abrimos espaço para que a tentação se torne queda. A queda de Eva não veio porque a tentação era nova. Veio porque naquele dia ela decidiu dar ouvidos ao que satanás dizia do lado de fora, até que aquilo começasse a fazer sentido do lado de dentro. Pare enquanto é tempo, se hoje reconhecermos nossas fraquezas, amanhã não precisaremos confessar nossos fracassos. Se hoje admitirmos a tentação, amanhã não teremos que lamentar o pecado. A vida cristã é feita de escolhas e até no pecado, a escolha é nossa. Por isso, vigie o que tem se tornado “familiar” demais. Vigie as pequenas concessões. Vigie as exceções no seu lar, na sua rotina, no seu casamento, na vida dos seus filhos, no seu trabalho. Porque são essas pequenas exceções que, pouco a pouco, começam a nos afastar do caminho que Deus traçou para nós.