A obra da redenção começa pela morte de Cristo.
Por que Jesus teve quer morrer e morrer uma morte de Cruz?
A morte não era uma sentença judaica, era uma sentença romana. A morte de cruz era uma sentença romana.
Morte de cruz era separada para os piores criminosos, a morte de cruz foi preparada para os romanos para trazer o ser humano ao seu limite de dor e agonia. Então era a pior sentença de morte da época de Jesus.
Se morte de cruz era reservado ao pior dos piores, imagina o estado em que nós nos encontrávamos para que Jesus tivesse que morrer por cruz.
Esse é o nível de sofrimento que Jesus teve que passar para que nós fossemos redimidos da nossa dívida, dos nossos pecados, para que hoje a gente pudesse ter acesso livre ao Senhor.

Jesus sabia qual era sua missão, Jesus sabia que o destino dEle era a cruz.
Lucas 24:44 São essas as palavras que vos falei, estando ainda convosco que importava que se cumprisse tudo, tudo que de mim estava escrito na lei de Moisés, dos profetas e dos salmos.

Tudo tinha que se cumprir pois seria uma obra de substituição e tudo tinha que ser pago por inteiro

Propósitos da morte de Cristo

Primeiro propósito - Marcos 10:45 Porque também o filho do homem veio para servir e para dar a sua vida em resgate de muitos.
Primeiro propósito - resgate.
Colossensses 1:13-14 Ele nos tirou do império das trevas e nos transportou para o reino do filho do seu amor, em quem temos a redenção pelo seu sangue, a saber a remissão dos pecado.

Aconteceu uma obra de resgate, Ele nos resgatou do império das trevas e nos transportou para o reino do filho do seu amor.
Ele entra no império das trevas e nos resgata para o Seu reino. É uma mudança de reino.
Quando pensamos em resgate, significa que uma pessoa chegou em um ponto que ela não tem mais o que fazer para se salvar. Porque por ela mesma não tem mais o que fazer. A pessoa que está sendo resgatada, está simplesmente no lugar de cativeiro dela, esperando o resgatador chegar e a resgatar. Jesus veio e a morte dEle exerce sobre nós um valor de resgate dizendo que se ele não viesse não teria nada que a gente pudesse fazer para mudar nossa condição. Não teria nada que a gente pudesse fazer que iria nos salvar.
Jesus é nosso resgatador. 
E Jesus declara, está consumado, está pago, está terminado. Eu paguei tudo, Pai está consumado.
Nosso resgatador foi até as últimas consequências para nos tirar de onde estávamos e nos trazer para dentro do reino. A morte de Cristo tem sobre nós o valor de resgate. Mas a morte de Cristo também fala de expiação.

Expiação significa cobrir os pecados ou reconciliação.
Biblicamente, significa cobrir as culpas, cobrir o pecado através de um sacrifício.
No tabernáculo no Santo dos Santos, tinha a Arca da Aliança que representava a própria presença de Deus o trono de Deus o lugar onde Deus habitava. E com tudo que aconteceu Deus ainda queria estar junto do homem.

E no tabernáculo começam os sacrifícios, diferentes sacrifícios para diferentes funções. Mas existia o sacrifício principal que acontecia uma vez no ano, que era o sacrifício da expiação. Que era quando o sumo sacerdote entrava com o sangue no santo dos santos, aspergia o sangue no propiciatório que era a tampa da arca, e o sangue representava o povo, a nação inteira. Se esse sacrifício era aceito o pecado deles estava coberto por um ano. Esse sacrifício tinha validade de um ano.

Levíticos 17:11 Porque a vida da carne está no sangue, pelo que vo-lo tenho dado sobre o altar para fazer expiação pelas vossas almas por quanto é o sangue que faz a expiação em virtude da vida.

Hebreus 10:12-18 Mas quando este sacerdote acabou de oferecer para sempre um único sacrifício pelos pecados, ele assentou-se a direita de Deus, porque por meio de um único sacrifício ele aperfeiçoou para sempre os que estão sendo santificados, onde essas coisas foram perdoadas não há mais necessidades de sacrifício pelo pecado.

Essa é uma analogia com o sacrifício da velha aliança, dizendo que esse dia da expiação foi diferente, foi um único sacrifício e não vai precisa acontecer outros, e quando esse sacrifício foi oferecido esse sacerdote se assentou a direita de Deus. Pois ele aperfeiçoou esse sacrifício para sempre, não para cobrir os pecados, mas para tirar para sempre os pecados do mundo.
Onde a dívida já foi perdoada, não tem mais porque acontecer sacrifício. O dia da nossa expiação aconteceu de uma vez por todas na cruz do calvário.
Todas as vezes que erramos o alvo, já recebemos o perdão através do sacrifício de Jesus. Então a morte de Jesus tem sobre nós o valor da expiação.
Jesus tirou o pecado do mundo, ele venceu o pecado de uma vez por todas. 

---------------------------------------------

A obra da redenção começa pela morte de Cristo.
Por que Jesus teve quer morrer e morrer uma morte de Cruz?
A morte não era uma sentença judaica, era uma sentença romana. A morte de cruz era uma sentença romana.
Morte de cruz era separada para os piores criminosos, a morte de cruz foi preparada para os romanos para trazer o ser humano ao seu limite de dor e agonia. Então era a pior sentença de morte da época de Jesus.
Se morte de cruz era reservado ao pior dos piores, imagina o estado em que nós nos encontrávamos para que Jesus tivesse que morrer por cruz.
Esse é o nível de sofrimento que Jesus teve que passar para que nós fossemos redimidos da nossa dívida, dos nossos pecados, para que hoje a gente pudesse ter acesso livre ao Senhor.

Jesus sabia qual era sua missão, Jesus sabia que o destino dEle era a cruz.
Lucas 24:44 São essas as palavras que vos falei, estando ainda convosco que importava que se cumprisse tudo, tudo que de mim estava escrito na lei de Moisés, dos profetas e dos salmos.

Tudo tinha que se cumprir pois seria uma obra de substituição e tudo tinha que ser pago por inteiro

Propósitos da morte de Cristo

Primeiro propósito - Marcos 10:45 Porque também o filho do homem veio para servir e para dar a sua vida em resgate de muitos.
Primeiro propósito - resgate.
Colossensses 1:13-14 Ele nos tirou do império das trevas e nos transportou para o reino do filho do seu amor, em quem temos a redenção pelo seu sangue, a saber a remissão dos pecado.

Aconteceu uma obra de resgate, Ele nos resgatou do império das trevas e nos transportou para o reino do filho do seu amor.
Ele entra no império das trevas e nos resgata para o Seu reino. É uma mudança de reino.
Quando pensamos em resgate, significa que uma pessoa chegou em um ponto que ela não tem mais o que fazer para se salvar. Porque por ela mesma não tem mais o que fazer. A pessoa que está sendo resgatada, está simplesmente no lugar de cativeiro dela, esperando o resgatador chegar e a resgatar. Jesus veio e a morte dEle exerce sobre nós um valor de resgate dizendo que se ele não viesse não teria nada que a gente pudesse fazer para mudar nossa condição. Não teria nada que a gente pudesse fazer que iria nos salvar.
Jesus é nosso resgatador. 
E Jesus declara, está consumado, está pago, está terminado. Eu paguei tudo, Pai está consumado.
Nosso resgatador foi até as últimas consequências para nos tirar de onde estávamos e nos trazer para dentro do reino. A morte de Cristo tem sobre nós o valor de resgate. Mas a morte de Cristo também fala de expiação.

Expiação significa cobrir os pecados ou reconciliação.
Biblicamente, significa cobrir as culpas, cobrir o pecado através de um sacrifício.
No tabernáculo no Santo dos Santos, tinha a Arca da Aliança que representava a própria presença de Deus o trono de Deus o lugar onde Deus habitava. E com tudo que aconteceu Deus ainda queria estar junto do homem.

E no tabernáculo começam os sacrifícios, diferentes sacrifícios para diferentes funções. Mas existia o sacrifício principal que acontecia uma vez no ano, que era o sacrifício da expiação. Que era quando o sumo sacerdote entrava com o sangue no santo dos santos, aspergia o sangue no propiciatório que era a tampa da arca, e o sangue representava o povo, a nação inteira. Se esse sacrifício era aceito o pecado deles estava coberto por um ano. Esse sacrifício tinha validade de um ano.

Levíticos 17:11 Porque a vida da carne está no sangue, pelo que vo-lo tenho dado sobre o altar para fazer expiação pelas vossas almas por quanto é o sangue que faz a expiação em virtude da vida.

Hebreus 10:12-18 Mas quando este sacerdote acabou de oferecer para sempre um único sacrifício pelos pecados, ele assentou-se a direita de Deus, porque por meio de um único sacrifício ele aperfeiçoou para sempre os que estão sendo santificados, onde essas coisas foram perdoadas não há mais necessidades de sacrifício pelo pecado.

Essa é uma analogia com o sacrifício da velha aliança, dizendo que esse dia da expiação foi diferente, foi um único sacrifício e não vai precisa acontecer outros, e quando esse sacrifício foi oferecido esse sacerdote se assentou a direita de Deus. Pois ele aperfeiçoou esse sacrifício para sempre, não para cobrir os pecados, mas para tirar para sempre os pecados do mundo.
Onde a dívida já foi perdoada, não tem mais porque acontecer sacrifício. O dia da nossa expiação aconteceu de uma vez por todas na cruz do calvário.
Todas as vezes que erramos o alvo, já recebemos o perdão através do sacrifício de Jesus. Então a morte de Jesus tem sobre nós o valor da expiação.
Jesus tirou o pecado do mundo, ele venceu o pecado de uma vez por todas. 

-------------------------------------------

TEMA: O PREÇO DA REDENÇÃO – O RESGATE, A EXPIAÇÃO E A CRUZ QUE NOS CONFRONTA
INTRODUÇÃO

A obra da redenção não começou com os milagres de Jesus, nem com Seus sermões, nem com o Seu nascimento. Ela começa de forma definitiva com a Sua morte, e não com qualquer morte, mas com a morte de cruz — a mais cruel, a mais vergonhosa, a mais humilhante de todas as sentenças.

A cruz não foi um acidente.
A cruz não foi um plano B.
A cruz foi o destino de Cristo. Ele sabia disso. Ele declarou:

Lucas 24:44 — “Importava que se cumprisse tudo o que de mim estava escrito...”

Cristo não apenas morreu. Ele cumpriu profecias. Ele pagou uma dívida. Ele tomou o lugar do pecador. Ele desceu ao inferno de dor e rejeição que nós merecíamos, para nos levar ao Pai que nós não podíamos alcançar.

E hoje, para entendermos a profundidade da nossa salvação, precisamos voltar ao Calvário.

Hoje vamos olhar para três pilares da morte de Cristo:

A cruz como resgate

A cruz como expiação

A cruz como confronto à nossa condição

I. A CRUZ COMO RESGATE

Jesus revela o primeiro propósito da Sua morte:

Marcos 10:45 — “Veio para dar a Sua vida em resgate por muitos.”

A palavra resgate só é usada quando alguém:

está preso,

está sem força,

está sem saída,

não tem mais o que fazer para sobreviver.

E é exatamente assim que a Bíblia descreve nossa condição antes da cruz.

Colossenses 1:13-14 — “Ele nos resgatou do império das trevas e nos transportou para o Reino do Filho do Seu amor...”

Cristo entrou no império das trevas, estendeu Sua mão e nos arrancou de lá.
Não porque éramos fortes.
Não porque merecíamos.
Mas porque estávamos mortos.

A cruz significa que:

nós estávamos tão perdidos que não podíamos salvar a nós mesmos,

tão presos que não podíamos romper,

tão impotentes que só nos restava esperar o Resgatador.

E Ele veio.
Ele pagou.
Ele declarou: “Está consumado!”

II. A CRUZ COMO EXPIAÇÃO

Se o resgate fala da nossa libertação, a expiação fala da nossa reconciliação.

A Bíblia ensina:

Levítico 17:11 — “A vida está no sangue, e é o sangue que faz expiação.”

No Antigo Testamento havia um dia chamado Dia da Expiação. Apenas uma vez por ano o sumo sacerdote entrava no Santo dos Santos, aspergia sangue sobre o propiciatório — a tampa da Arca — e, se Deus aceitasse, o pecado do povo era coberto por um ano.

Mas era só coberto.
Nunca removido.
Nunca apagado.
Nunca resolvido eternamente.

Mas então Cristo veio. A Bíblia declara:

Hebreus 10:12-14 — “Cristo ofereceu um único sacrifício pelos pecados e assentou-se para sempre à direita de Deus... Aperfeiçoou para sempre os que estão sendo santificados.”

Quando Cristo derramou Seu sangue:

Ele não cobriu pecados,

Ele removeu pecados.

Ele não deu um perdão temporário,

Ele deu perdão eterno.

Ele não precisou repetir o sacrifício,

Ele fez um sacrifício único, perfeito, suficiente.

A cruz diz: “A dívida foi paga por completo. Não falta nada. Onde há perdão, não há mais necessidade de sacrifício.”

III. A CRUZ COMO CONFRONTO À NOSSA CONDIÇÃO

E aqui chegamos ao ponto mais duro — e o mais necessário.

Se Cristo sofreu a pior morte daquele tempo…
Se Ele suportou a maior dor já preparada pelo ser humano…
Se a cruz era reservada aos piores criminosos…

…então a pergunta é:

👉 O que isso diz sobre a profundidade do nosso pecado?
👉 O que isso revela sobre a nossa condição antes da redenção?

A cruz revela:

que não estávamos “um pouco perdidos”,

não estávamos “desviados”,

não estávamos “em crise”,

não estávamos “precisando de ajuda”.

Nós estávamos mortos em delitos e pecados.
É por isso que Cristo enfrentou o pior.
Porque nossa condição era a pior.

A cruz declara:

“O pecado é tão grave, tão profundo, tão destrutivo, que apenas o sangue do Filho de Deus poderia resolvê-lo.”

APLICAÇÃO

Se Cristo pagou um preço tão alto por nós, então:

não podemos viver uma vida barata,

não podemos tratar o pecado como leve,

não podemos chamar de ‘fraqueza’ o que Deus chama de ‘iniquidade’,

não podemos viver como se Cristo tivesse morrido por algo pequeno.

A forma como tratamos o pecado hoje revela o quanto entendemos da cruz.

O problema é que muitos querem:

o perdão sem arrependimento,

a graça sem santidade,

a cruz sem renúncia,

Cristo como Salvador, mas não como Senhor.

CONCLUSÃO – UMA PALAVRA DURA DE CONFRONTO

Irmãos, a cruz não é apenas consolo.
A cruz é confronto.

A cruz nos pergunta hoje:

Se Cristo morreu como criminoso, por que você ainda vive como se nada tivesse sido pago?
Se o sangue dEle foi derramado por seus pecados, por que você ainda os abraça?
Se Jesus sofreu a pior morte por sua libertação, por que você insiste em voltar para o cativeiro?

A verdade é dura, mas é libertadora:

👉 Se você vive uma vida sem arrependimento, você está desprezando a cruz.
👉 Se você vive uma vida morna, você está insultando o preço do sangue.
👉 Se você vive no pecado deliberado, você está pisando no sacrifício que deveria te salvar.

O Evangelho não é conforto barato.
O Evangelho é o chamado para morrer para si mesmo.
Para crucificar desejos.
Para renunciar ao velho homem.
Para viver em novidade de vida.

A cruz nos lembra que:

Cristo não morreu para que ficássemos iguais.

Cristo não sofreu para que vivêssemos na superficialidade.

Cristo não derramou sangue para que permanecêssemos nas trevas.

Hoje, o Espírito Santo te confronta:

— A cruz te resgatou. Mas você está vivendo como resgatado?
— A cruz te purificou. Mas você está vivendo purificado?
— A cruz te libertou. Mas você está vivendo livre?

Porque a redenção que Cristo pagou exige uma resposta:
vida entregue, coração quebrantado, arrependimento real e santidade verdadeira.

Essa é a marca dos que foram alcançados pelo sangue do Cordeiro.
Que Ele nos encontre vivendo à altura da cruz que nos salvou.

Amém.

